---
id: 861
title: PA7-职业健康与安全
slug: pa7-%e8%81%8c%e4%b8%9a%e5%81%a5%e5%ba%b7%e4%b8%8e%e5%ae%89%e5%85%a8-861
date: '2023-11-06T18:49:01'
categories:
  - bsci
tags:
  - doc

---

![image-20250924222310943](https://images.csrwiki.com/image-20250924222310943.webp)

### 法规

#### 7.1

是否有令人满意的证据表明，受审核方遵守适用于其活动的职业健康与安全法规？

#### 7.2

是否有令人满意的证据表明，受审计方寻求在发生事故时改善工人保护，包括通过强制性保险计划？

### 风险评估

#### 7.3

是否有令人满意的证据表明，受审核方建立了有效的管理体系，确保其定期对安全、健康和卫生的工作条件进行风险评估？

#### 7.4

在制定和实施确保职业健康安全的体系时，管理层和工人（和/或其代表）之间是否有积极合作的令人满意的证据？

### 培训

#### 7.5

是否有令人满意的证据表明，受审核方定期提供职业健康安全培训，以确保工人了解工作规则、个人保护以及预防和应对自身和同事伤害的措施？

### 个人防护用品

#### 7.6

是否有令人满意的证据表明，受审核方强制使用个人防护用品，与其他控制和安全系统一起为工人提供保护？

### 化学品

#### 7.7

是否有令人满意的证据表明，受审核方实施了工程和行政控制措施，以避免或最大限度地减少有害物质向工作环境的释放，并将暴露水平保持在国际确定或认可的限值以下？

### 事故和应急程序

#### 7.8

是否有令人满意的证据表明，受审核方制定并实施了事故和应急程序？

#### 7.9

是否有令人满意的证据表明，受审核方通过标志和警告告知工人和访客明显的潜在危险？

#### 7.10

是否有令人满意的证据表明，受审核方拥有并正确使用报告和记录职业事故和伤害的程序和系统？

#### 7.11

是否有令人满意的证据表明，受审核方确认用于生产的设备和建筑物是稳定和安全的？

#### 7.12

是否有令人满意的证据表明，受审核方尊重工人在未经许可的情况下将自己从迫在眉睫的危险中解脱出来的权利？

### 电力

#### 7.13

是否有令人满意的证据表明，受审核方确保有合格人员定期检查电气装置和设备？

### 消防安全

#### 7.14

是否有令人满意的证据表明，受审核方安装了足够数量的正常工作的消防设备？

### 逃生路线和紧急出口

#### 7.15

是否有令人满意的证据表明，受审核方确保生产现场的逃生路线、通道和紧急出口不被堵塞、易于接近且标记清晰？

#### 7.16

是否有令人满意的证据表明，受审核方确保疏散计划符合法律要求，并将这些计划张贴在相关场所，以便工人能够看到和理解这些计划？

### 机器和车辆安全

#### 7.17

是否有令人满意的证据表明，受审核方确保对任何可能导致工人受伤的机器零件、功能或工艺提供足够的保障？

### 急救

#### 7.18

是否有令人满意的证据表明，受审核方确保随时提供合格的急救？

#### 7.19

是否有令人满意的证据表明，受审核方有书面应急程序来处理创伤或严重疾病？

### 工作场所和社会设施，包括受审核方提供的住房

#### 7.20

是否有令人满意的证据表明，受审核方始终为工人提供饮用水？

#### 7.21

是否有令人满意的证据表明受审计方为工人提供了适当、清洁的存放食物、用餐和/或烹饪的区域？

#### 7.22

是否有令人满意的证据表明，受审核方为工人提供了清洁的洗涤设施、更衣室和厕所，这些设施也尊重当地习俗？

#### 7.23

是否有令人满意的证据表明，受审核方向工人提供的交通工具是安全的，并符合国家法规？

#### 7.24

是否有令人满意的证据表明，受审核方选择了社会设施或工人住房的位置，以确保居住者不会暴露于自然灾害或受到工地运营影响（例如噪音、排放或灰尘）的影响？

#### 7.25

受审核方是否有令人满意的证据表明，温度、湿度、空间、卫生和照明足以保障工人的健康和安全？
